***Moana***是一部对我影响深远的电影。在最近几年里，我愈发感觉到，虽然*Frozen*更加火爆，*Zootopia*更加经典，但是在 ==How Far I' ll Go中寄寓了超人般的心灵力量，以带着咸味的海风味道袭来的Moana更加让我难忘==。

在三年的高中生活里，我不知道在多少个疲惫的夜晚，翻我的歌词本看了How Far I’ ll Go多少次。对我而言，那个突破一成不变的小岛到远海扬帆，不卑不亢不止不休的*Moana*，是我理想中的自己。

而我现在，来到离家乡千里之外的南京求学，似乎也是在向远海扬帆了？突闻时隔八年，Moana再出发，结果如何呢?

用主题歌的话来说是，没能**Go Beyond**。

---

## 对“为何扬帆”的处理

迪士尼的电影都有着明显的目标驱动。*Moana*第一部曾被调侃为“海洋上的*The Croods*”，就是因为女主选择远航，和*The Croods*女主一样，都是突破父亲的限制和保护，向未知的世界探索。Moana的第一次远航，虽然也带着族人的使命，虽然也是聆听“大海的呼唤”，但是，除了抽象的**天命**和准备行囊的母亲，殷切嘱托的祖母，没有什么人期待她去完成这件前途未卜的任务——Moana要完成的远航的最大任务，始终是——

<center><b>认识你自己</b></center>

>You are your father's daughter
>
>Stubbornness and pride
>
>Mind what he says but remember
>
>You may hear a voice inside
>
>And if the voice starts to whisper
>
>To follow the farthest star
>
>Moana that voice inside is who you are

这段歌词选自*Where you are*，是发生于主题歌*How Far I' ll Go*之前的一首重要歌曲，介绍了小岛墨守成规安于现状的背景，也交代了本电影的矛盾冲突：Hear the voice inside, find who you are. 而答案，在海之外。在这首歌之后，Moana正式下定决心要出海远航，

>All the time wondering where I need to be is behind me
>
>I'm **on my own**
>
>To **worlds unknown**

关键词，是**Where**和**Unknown**，Where代表认识自我，Unknown则是一个对于一个生活在一切都熟悉的不能再熟悉小岛的女孩，认识自己的训练场。

那么Moana的第二次远航，目标有什么不同呢？

*Moana 2*的开篇相比于*Moana 1*海边拾贝的小Moana与大海相遇的设计，可谓短平快。Moana在近海探险时候，偶又听大海的呼唤，又在天打雷劈后获得了祖先Voyagerの神谕，便即刻组起队伍远航。1代的小岛面临着生态危机，渔获越来越少，土地逐渐荒芜，危机近在咫尺，而2代对危机的描述十分抽象，甚至要有相当的历史知识才能理解一二：

<center><b>我们需要连接彼此，孤立注定衰弱</b></center>

Moana大概是迪士尼最老的公主，其形象是典型的太平洋航海民族：波利尼西亚人。在历史上，波利尼西亚人曾经利用洋流和星象学，驾驶独特的多身独木舟探索了太平洋的广袤海域。然而，在大约十几世纪，他们突然停下了航行，在孤立的海岛陷入资源困境最终衰亡，复活节岛上的神秘石像就是他们的墓碑。但Moana是如何拥有如此紧迫的意识，在小岛仍蒸蒸日上的时候，就猛然决定要去完成这样一件事情呢？虽然迪士尼是一个造梦的童话世界，但编剧企图用"祖先到过，所以我也要到"这样的理由来自我感动，甚至不惜天打雷劈机械降神来指引方向，实在技穷。这并不是说不能有奇幻因素，恰恰相反，第一部祖母化作的蝠鲼划过夜空的几个瞬间，插入的恰到好处，和祖母所代表的“认识你自己”的告诫是一体的。而此代列祖列宗的插入，**是当工具人来走个过场。**

---

## 人物塑造乏善可陈

*Moana* 2在引入人物上是”慷慨的“：一口气引入了Moana妹妹，农民伯伯，毛伊同人作品爱好者，理工女船只修理员，更肥的小猪，蝙蝠女——请原谅我不尊敬的用标签来称呼他们，因为他们留下的记忆点实在**太少太少**，以至于我和电影中期的Moana一样，记不住自己Crew的名字。因为他们在电影中，只是单纯的扮演了一下工具，并没有更复合的连接。作为一部讲 **Connection** 的电影，这显得有点讽刺呢。

第一部是Moana和毛伊两个人的奇幻漂流，毛伊和Moana的成长线都清晰可见。但是在这一部中，迪士尼并没有驾驭住引入的一大批新角色。

第一部我们有*You are welcome*整首歌来一览毛伊的故事和性格，而第二部呢？整个船队也是在一首歌中，完成的事刻板印象的确立和生硬的团队建立：农民不喜欢海是消极角色，壮男是毛伊粉丝四肢发达头脑简单，理工女我行我素——**跟这样一帮虫豸，怎么治理好海洋呢？！**

电影似乎试图埋下一条暗线来展示角色的成长，例如在最后决战风暴的时候，肌肉男可以稳稳掌舵，理工女改造风帆加速行驶，农民伯伯也勇敢起来了，与一开始登船的乱糟糟场面形成鲜明对比。对于Moana呢，她也从包揽一切的强人酋长，成为学会与人合作，链接彼此的”涛泰“。而这一切呼应着电影最开始，Moana妈妈对Moana的告诫：你要试着去相信你的族人，他们都很厉害。可惜这种照应和伏笔回收，最终流于童话式的**肤浅**。

再说说这一代的角色的工具性。

妹妹是工具，负责~~卖萌~~和象征Moana的思乡之情。蝙蝠女是工具，关押调戏毛伊只为了毛伊和Moana相遇；毛伊是工具，作为半神去拉起岛屿，我猜他最后也不认识船队里Moana之外的人(顺便毛伊还讲了一个“2000年后的笑话”来充当谐星)；Moana也是工具：对于剧情，感觉她有着极强的“**非参与感**”，就像玩剧本杀时走神的阳光开朗大男孩一样——我是谁，我在哪都不再重要，导演说让我去那个岛我就去了，说不定能加学分呢。

这里和第一部分探讨的"**为何远航**"的问题实际上是一体两面的。没有合理的、有趣的远航理由，使得在故事中每个角色主观上都没有任何紧迫性，如同小孩子过家家。远航理由的缺失，映照出主题的**绵软**，作为观众，实在不能面对几个并不坚定的航行者，对他们呐喊出**外强中干**的“Go Beyond”产生共鸣。
